1.主从复制：
   配置文件添加：
    --port 6380 从服务的端口号
    --slaveof 127.0.0.1 6379 指定主服务器
    ./bin/redis-server ./redis.conf --port 6380 --slaveof 127.0.0.1 6379

2.集群：实际使用最多的模式
    redis cluster 是社区推出的redis分布式集群方案。

    redis集群方案：
        1. twitter开发的twemoproxy
        2. 豌豆荚开发的codis
        3. redis cluster

    redis-cluster 至少需要3 mater + 3 slave 才能建立集群。采用无中心结构，每个节点保存数据和整个集群状态，每个节点和其他所有节点连接。
        1.所有redis彼此互联（ping-pong机制），内部使用二进制协议传输
        2.节点的fail是集群中超过半数的节点失效才失效
        3.客户端与redis节点直接连接，不需要中间proxy，客户端只需连接其中一个节点
        4.redis-cluster把所有物理节点映射到 0~16383 slot上，cluster负责维护
        5.reids集群预先分配好16384个哈希槽，放置key时。用哈希环的原理，将key使用crc16之后再对16384求余。得到对应的redis节点

    redis cluster 容错
        1.什么时候判master不可用
            投票机制，投票过程时集中所有master参与，半数以上对master超时，就认为master挂掉了
        2.什么时候整个集群不可用？
            1.有任意master挂掉，且当前master没有slave，集群进入fail状态。
            2.半数master挂掉
    redis cluster节点分配
        平分slot


    集群安装:
        https://redis.io/topics/cluster-tutorial
        连接集群：redis-cli -h127.0.0.1 -c -p 7000 -a 123456  ： -c可连接到集群，没加c无法正常操作

        基本命令：
            info replication 通过cluster nodes命令和cluster info命令来看集群效果
            cluster nodes
                每个redis节点都有一个ID值，此ID将被此特定redis实例永久使用。其他节点会记录此id值，而不是端口和ip。

        集群关闭：
            全部shutdown即可。
