1.选择优化的数据类型
    1）尽量使用正确存储数据的最小数据类型.
    2)简单的数据类型的操作通常需要更少的资源.例如用mysql的类型而不是字符串储存时间
    3)尽量避免null

    1.整数类型
        mysql的各种int(tinyint,smallint,mediumint,int,bigint)是固定的长度.int(11) 对大多数应用没有意义.它不限制值的合法范围,
        只是规定mysql的交互工具显示字符的个数.
    2.实数类型
        既小数
        decimal用于存储精确的小数.不要用float或者double
    3.字符串类型
        varchar和char
            varchar变长.
            char定长
        blob和text类型
            分别采用二进制和字符串存储大文本.
        日期和时间:
            datetime
                从1001到9999年,精度为秒.封装格式为YYYYMMDDHHMMSS.与时区无关,使用8个字节存储空间,默认显示:"2008-01-16 22:36:22"
            timestamp
                从1970到2038,4个字节.
    4.位数据类型.
        bit
        set
    5.等等其他.看书


2.mysql schema设计中的陷阱
    1)太多的列
    2)太多的关联
    3)过度枚举
    4)null过多或者因避免null而导致的字段意义不明
3.范式和反范式
     省略
4.缓存表和汇总表


5.加快alter table操作的速度
    1)现在一台不提供服务的机器上执行alter table操作,再与主库切换
    2)先创建新表,然后名字切换
