1. 课程的讲师项目，每天超过10万才用cdn
   cdn 相对自己的带宽会便宜，使用简单

    cdn ： content delivery network 内容分发网络，提高响应速度

2. dns原理
    内容缓存：
        squid 作为web服务
            Squid是什么?
            [1]  Squid是一种用来缓冲Internet数据的软件。它是这样实现其功能的，接受来自人们需要下载的目标（object）的请求并适当地处理这些请求。
            也就是说，如果一个人想下载一web页面，他请求Squid为他取得这个页面。
            Squid随之连接到远程服务器（比如：http://squid.nlanr.net/）并向这个页面发出请求。
            然后，Squid显式地聚集数据到客户端机器，而且同时复制一份。当下一次有人需要同一页面时，Squid可以简单地从磁盘中读到它，那样数据迅即就会传输到客户机上。
            当前的Squid可以处理HTTP，FTP，GOPHER，SSL和WAIS等协议。但它不能处理如POP，NNTP，RealAudio以及其它类型的东西。


    多线路支持
        同时支持 电信，网通，联通

3.使用cnd
    1.域名列表

    2.文件刷新
        缓存时间配置

    3.文件预缓存
        预热，

    4 数据分析

    配置：
        域名，加速类型。
        回源配置，配置源地址
        缓存策略，永久还是时间，
        目录刷新，上线新文件时，强制更新

4.智能dns
    智能的匹配线路和位置


    实现：
        解析线路：可以设置访问的来源，对应的解析的结果。
        阿里云没有地理位置。


5. dns污染
    dns采用udp协议，是无连接的，
    用户查询dns，dns server未返回时，黑客直接发送udp包

    dns放大攻击

