Docker 在 get.docker.com 和 test.docker.com 上提供了方便脚本，用于将快速安装 Docker Engine-Community 的边缘版本和测试版本。脚本的源代码在 docker-install 仓库中。 不建议在生产环境中使用这些脚本，在使用它们之前，您应该了解潜在的风险：

脚本需要运行 root 或具有 sudo 特权。因此，在运行脚本之前，应仔细检查和审核脚本。

这些脚本尝试检测 Linux 发行版和版本，并为您配置软件包管理系统。此外，脚本不允许您自定义任何安装参数。从 Docker 的角度或您自己组织的准则和标准的角度来看，这可能导致不支持的配置。

这些脚本将安装软件包管理器的所有依赖项和建议，而无需进行确认。这可能会安装大量软件包，具体取决于主机的当前配置。

该脚本未提供用于指定要安装哪个版本的 Docker 的选项，而是安装了在 edge 通道中发布的最新版本。

如果已使用其他机制将 Docker 安装在主机上，请不要使用便捷脚本。

本示例使用 get.docker.com 上的脚本在 Linux 上安装最新版本的Docker Engine-Community。要安装最新的测试版本，请改用 test.docker.com。在下面的每个命令，取代每次出现 get 用 test。

$ curl -fsSL https://get.docker.com -o get-docker.sh
$ sudo sh get-docker.sh
如果要使用 Docker 作为非 root 用户，则应考虑使用类似以下方式将用户添加到 docker 组：

$ sudo usermod -aG docker your-user

Ubuntu16.04+、Debian8+、CentOS7 镜像加速
对于使用 systemd 的系统，请在 /etc/docker/daemon.json 中写入如下内容（如果文件不存在请新建该文件）：

{"registry-mirrors":["https://registry.docker-cn.com"]}  实际用起来不快