1.nosql 常见分类
    1. key-value 数据库  redis,memcache
    2. 列存储数据库       hbase,cassandra
    3. 文档数据库         mongodb,couchdb
    4. 图形数据库         neo4j , flockdb


2.缓存方案对比
    1.EHcache
        基本java开发
        基于jvm缓存
        简单，轻巧

        缺点：集群不支持，分布式不支持

    2.memcache
        简单的 key-value 存储
        内存使用率高
        多线程

        缺点： 无法容灾（无法持久化）


    3.redis
        丰富的数据结构
        持久化
        主从同步
        内存数据库

        缺点：单线程

3. cmd
    看原来的redis笔记


4.线程模型
    单线程，多路复用

5.实战的细节
    购物车加入的是redis。。购物车读写频繁，丢失可以接受。
    cookie数据可能和redis数据冲突，一般以cookie为准。



6.redis发布订阅
    几乎也没人用

7.持久化
    见早期笔记  RDB 和  AOF


8.主从复制
    命令： info replication 可以查看主从信息

    修改slave配置：
       在REPLICATION项目下
        replicaof <masterip> <masterport> 配置主节点ip端口
        masterauth <master-password>  设置主节点密码
        replica-read-only yes  这个是默认，只读

        修改这个三个之后重启



