1.大型重构耗时很长。对于大的项目可能要数月之久；而且团队的沟通也很重要，需要有够水平的队友。。
2.大型重构为小型重构指明了方向。

这里有四个示例
        inheritance
        n. 继承；遗传；遗产
        tabular
        adj. 扁平的；列成表格的
        presentation
        n. 展示；描述，陈述；介绍；赠送
        1）tease apart inheritance 梳理并分解继承体系
            继承很容易被误用。今天为了一个小小的任务加入一个小小的子类，明天又继续。长时间过后。就会发现身陷泥潭。
            区分是否由这个继承体系承担了不同的责任。
        2） convert procedural design to Objects  将过程化设计转化为对象设计。
            将数据记录变成对象，将大块的行为变成小块。并将行为移入相关对象中。

        3）separate  domain form presentation 将领域和表述/显示分离。
            某些gui类之中包含了领域逻辑。
            将领域逻辑分离出来，为他们建立独立的领域类。
        4）Extract Hierarchy 提炼继承体系
            某个类做了太多工作，其中一部分工作是以大量条件表达式完成的。
            建立继承体系，以一个子类表示一种特殊的情况。

            在渐进式的设计过程中，常常会有这样的情况：一开始设计者只想以一个类事项一个概念；但随设计方案的演化，最后却可能一个类实现
            了很多个不同的概念。分离这些概念是个大型重构。

