
主要用的是多活模式：
    这种模式依赖rabbitmq的federation插件，可以实现持续的可靠的AMQP数据通信，多活模式再实际配置与应用非常简单。
    一般采用双中心或者多中心，在两套数据中心各部署一条rabbitmq集群，各中心的rabbitmq服务除了需要为业务提供正常的消息服务外，中心
    之间还需要实现部分队列消息共享。

    federation插件是一个不需要构建cluster，而在brokers之间传输消息的高性能插件，federation插件可以在brokers胡总和cluster之间传输消息
    可以使连接不同的user和virtual host.使用amqp协议通讯，接受不连续的传输

1.集群搭建步骤：
    1.准备多个节点
    2.组成集群操作。使用集群命令，配置集群模式
        rabbitmq-server -detached
    3.slave加入集群操作
        命令：rabbitmqctl join cluster rabbit@bhz71
        有几个slave都加入master
    4.文件同步
        见/var/lib/rabbitmq/.erlang.cookie copy到各个节点相同的目录下。
        rabbitmq-server -detache 启动
    4.修改集群：
        rabbitmqctl set_cluster_name rabbitmq_cluster1

    5.查看集群状态
        rabbitmqctl cluste_status

    6.配置镜像策略：
        rabbitmqctl set _policy ha-all "^" '{"ha-mode":"all"}'
        这样就是镜像队列，
        镜像队列的所有机器的数据一致

    7 安装haproxy并配置
        这里就不作记录了
        详情搜索 haproxy rabbitmq
        这里视频做了两个haproxy。、

    8.keepAlived高可用：
        通过VRRP协议实现的高可用。解决单点故障。
        keepAlived一方面具有配置管理LVS的功能。
        通过配置脚本检测是否正常
        通过keepAlived监控haproxy
        keepAlived用认证机制组成集群。

        详情 搜索 haproxy+keepalived

        配置之后。多台keepalived映射为一个虚拟ip。这样程序只要连接这个虚拟ip。由keepalived保证高可用
    9.

